# FFT(fast fourier transform)

##**푸리에 변환**: 시간에 대한 함수(신호)를 주파수 성분으로 분해하여 변환.
주파수에 관점에서 신호를 볼 수 있다. 불필요한 주파수 성분을 제거할 수도 있다.

*여러 주파수가 합쳐져 있는 신호* --> *푸리에 변환* --> *각각의 주파수로 나타냄* --> *불필요한 주파수 제거* --> *역 푸리에 변환* --> *필요한 주파수로만 신호로 나타냄*

나라 간 핵 군비 경쟁 중 비밀리에 지하에서 진행되는 핵실험, 지하 핵폭파의 주파수를 감지하기 위해. 핵실험과 지진을 구분하기 위해 푸리에 변환 사용.
처음 예시는 지진파 신호를 무한한 연속파로 가정. 푸리에 변환은 무한한 연속주파수 스펙트럼을 얻음. 
그러나 실제 지진파 신호는 유한하며 하나하나의 데이터 포인트(연속 x)들로 이루어짐. 지진계 신호가 연속적으로 보일순 있어도 무한한 정밀도로 기록하지는 못한다.
따라서 이상적 푸리에 변환은 불가능. 대신 **이산 푸리에 변환**을 사용. 

##**DFT(Discrete fourier transform): 이산푸리에변환**
n^2 연산속도가 걸려 큰 수를 계산하기에 한계가 있다. 주파수 스펙트럼도 이산적이고 유한함.
샘플 간의  간격이 넓을수록 측정할 수 있는 최대 주파수는 낮아진다 간격이 넓은 샘플로는 고주파수 진동을 포착 못함.
샘플간의 간격이 짧을수록 유사한 주파수를 구분짓기 어려워지고 주파수 분해능이 낮아진다.
ex) 8개의 샘플(점의 개수) ---- 이산 푸리에 변환 --->  8개의 주파수 빈(신호에 각각 sin과 cos 곱의 총 면적의 합)
하나의 이산 푸리에 변환을 위해 N개의 데이터 포인트의 N개의 서로 다른 주파수를 곱해야 해서 너무 많은 계산에 따른 속도가 너무 느림이 한계이다.

DFT 연산을 획기적으로 줄여 효율적인 계산을 할 수 있도록 만든게 FFT(n * log n ), 

##FFT(Fast fourier transform): 고속푸리에변환**
:DFT 빠르게 하기 위한 알고리즘, 복잡한  신호를 각각 고유한 진폭과 주파수를 가진 순수 사인파들로 분해하는 방법.
 앞쪽 짝수 4개의 주파수와  나머지 짝수 4개의 주파수를 비교했을 때, 모든 데이터 포인트의 위치에서 두 사인파의 값이 동일하다.
sin 앞쪽 홀수 4개의 주파수와  나머지 홀수 4개의 주파수를 비교했을 때, 모든 데이터 포인트의 위치에서 두 사인파의 값은 한 사인파의 값이 다른 사인파의 음수값을 가진다=> 복소수 특성. 
따라서 앞쪽 4개의 주파수만 계산하고 곱하기 2 하면 됨
필요한 계산횟수 절반으로 줄임.

1. 데이터 갯수
2. 주파수(데이터 sampling의 간격)
3. 적분(컨볼루션)
4. 오일러 공식(결과 = 복소수)
-sin x , sin x +2ㅠ , cos x, cos x+2ㅠ 총 4 개의 주파수(?)를 이용해서 성분의 적분값을 얻기에는 너무 복잡함.
그래서 이 4개를 동시에 할 수 있는 오일러 공식 e^2x=cos x+j sinx 를 이용하여 좀 더 편하게 구할 수 있음. 결과값은 복소수가 나옴. 실수부는 코사인파의 진폭, 허수부는 사인파의 진폭

푸리에급수 , 오일러 공식, 직교성, 적분